Vamos ver o que é que nós aprendemos ao longo desse dia, ao longo dessa aula que
pra mim foi muito gratificante, né? Olha só, nós começamos a nossa aula
contextualizando lucros, dividendos e juros sobre o capital próprio, porque
como eu disse a vocês, as minhas aulas elas são amplas porque eu tenho um
público amplo no Brasil inteiro e até no exterior nós temos alunos da CEFIS, não é?
E aí eu tenho iniciante, tenho intermediário, tenho avançado, então depende
do público, então eu faço uma aula para todos. Então eu conceitualizo lucros,
dividendos, juros sobre o capital próprio, conceitos sobre tributos e planejamento
tributário, essa é a essência justamente na escolha da melhor distribuição de
lucro, denominação de sócio, acionista, diretor e administrador, vimos cada um
deles no detalhe, não é? Modalidades de remuneração dos sócios e acionistas,
e aí nós falamos na distribuição de lucro, no prolabore, no juros sobre o
capital próprio, apresentamos a tabela da previdência para os cálculos,
apresentamos a tabela do imposto de renda, inclusive dos 5 mil, 2025 e 2026,
conceituamos lucros e dividendos, que é cada um deles, qual foi o impacto com a
reforma tributária na remuneração de sócio e acionista, como nós vimos, haverá
impacto sim a partir de 2026, 2025, conforme a
data ou não, o custo tributário do prolabore para a pessoa jurídica, vimos
que não é barato, praticamente 50%, altas rendas na distribuição de lucro, mudança
de paradigma, ou seja, temos os 50 mil por mês, porém nós temos aí as demais
receitas que pode ser tributado em 10% se ultrapassar 600 mil ao ano, então tem
que fazer as contas, abrangência sobre remuneração indireta, comentamos os
riscos, inclusive sobre remuneração indireta, o custo tributário do prolabore
que é a remuneração indireta, também tipificamos conforme o regulamento do
imposto de renda, fizemos os cálculos da distribuição de lucro no MEI, que ele é
simples, mas é importante, senão pode ser desqualificado pela Receita Federal,
calculamos também a distribuição no Simples Nacional, que não é tão simples,
requer contabilidade, requer cautela, calculamos no lucro presumido, que já é
bem mais robusto, 78 milhões, vimos as modalidades que a Receita
Federal nos apresenta das três modalidades de tributação, porém nós
sabemos que a contabilidade é indispensável para todos eles, é esse
que nós indicamos para o cálculo da distribuição de lucro, conceituamos a
abrangência sobre pagamento do JCP, inclusive com vários exemplos, e aí
aplicamos vários exercícios, para ser mais exato, 27 exercícios ao longo da nossa aula de hoje.